# Git, GitHub, CI/CD
*Дз1*

## Содержимое папки hw1 

- [`complement.py`](complement.py)

    Печатает комплементарную последовательность 5-3 и GC-состав

    `--seq` - последовательность

- [`count_kmers.py`](count_kmers.py) 
    Считает кмеры, результат печатает и сохраняет в выходной файл.   
    `--fa` - входной файл

    `--k` - длина кмера (по умолчанию 4)

    `--out` - выходной файл json (ро умолчанию count_kmers_out.json) 

- [test1.fa](test1.fa)

  Тестовый файл для count_kmers.py 

- [lgb.sh](lgb.sh)
  
  Решения [learngitbranching](https://learngitbranching.js.org)

## Разрешение конфликта
Написала скрипт count_kmrs.py, который принимает имя входного файла, выходного и длину камера.
Закоммитила - тэг **task3_start**. После этого в удаленном репозитории поменяла длину кмера по умолчанию 
с 2 на 4 и добавила комментарий под именем функции. В локальном репозитории добавила там же другой комментарий.

После этого попыталась сделать `git push` - на это git сказал, что в репозитории есть изменения, которых у меня нет,
и посоветовал сделать `git pull`.

После этой команды в локальном репозитории появилась ветка `origin/main` с коммитом, 
сделанным удаленно. После этого запускаю git merge, разрешаю конфликт(удаляю значение по умолчанию в функции и меняю комментарий) 
и создаю коммит. Снова запускаю `git push`, изменеия из удаленного репозитория теперь включены и git не ругается.

```mermaid
gitGraph
   commit
   commit tag: "task3_start"
   branch origin/main
   commit id: "remote_commit"
   checkout main
   commit id: "local_commit"
   merge origin/main tag: "merging"
   commit
```
*Сделать сразу как в задании не получилось*

## Workflow
[Файл workflow](../.github/workflows/wf_hw1.yml)

В удаленном репозитории создала шаблон workflow, в меню `Settings -> Branches -> Branch protection rules` для него установила `Require status checks to pass before merging`, в `Status checks that are required` - название job-а. 

Редактировала файлы, пока workflow не стал проходить без ошибок. (При использовании `git push` коммиты добавляются, даже если workflow не проходит).

Создала ветку **hw1**, командой `git push origin hw1` отправила ее в репозиторий. Перенастроила проверку на нее - чтобы для следующих домашек эти проверки не прогонялись. 

Создала ветку hw1_test, в ней сломала complement.py (добавила строчку с буквами без #). Запушила её.







